안녕하세요
Have a Nice Death 를 모작한 51기 김도규입니다.

시작 화면 시 각 메뉴에 따라 방향키로 메뉴 선택이 가능하며,
해당 index의 위치에 커서가 위치할때 게임플레이가 가능합니다.
Level Change 시 포스트 프로세스를 이용하여 원작과 동일한 느낌을 주었습니다.

모든 맵의 오브젝트는 해당 오브젝트에 따른 머테리얼을 각각 추가하였으며,
해당 오브젝트에 맞는 쉐이더코드를 각각 작성해서 적용했습니다.

플레이어를 비롯한 Monster와 보스는 FSM 패턴으로 state를 나누어 자연스러운
모션 전환이 이루어지게 하였으며, 스크립트를 추가하여
각 오브젝트에 맞는 트리거를 추가하였습니다.

플레이어의 스킬은 총 5가지 입니다.
기본 콤보 공격, 원거리 공격, 데미지가 강한 공격, 범위 공격, 그리고 점프 시 내려찍기 공격입니다. 스킬 및 이펙트는 해당 크기에 맞는 Collider를 생성해 스킬 충돌 범위를 설정했습니다.

점프는 2단점프가 가능하며, 대시도 가능합니다.

각 스테이지별 카메라는 플레이어를 중심으로 움직이며, 해당 배경의 사이즈를 계산해
맵 밖으로 넘어가지 못하도록 설정했습니다.

이제 몬스터 필드로 넘어가겠습니다.

(내려찍기를 다른데서 보여주며)
각 플랫폼은 플레이어와 충돌 시 해당 플랫폼의 스크립트가 위치값을 플레이어 스크립트로
전달합니다.

몬스터는 FSM 인공지능 시스템으로 고유의 HP값을 갖고있으며, 
Player와 Trace 시 소리가 재생되며, 감지범위 내 플레이어가 들어오면 공격을 실시합니다.

플레이어는 몬스터에게 피해를 입으면 몬스터의 고유 데미지에 따라 플레이어에게 입력되며
플레이어 HUD UI에서는 스크립트를 따로 작성하여 데미지에 따라 
바인딩되어 해당 쉐이더코드 내에서 데미지만큼의 UV값만큼 디스카드 시켜 
해당 머테리얼의 HP의 감소를 구현했습니다.

두번째 몬스터도 마찬가지 감지범위 내 플레이어가 접근하면 공격기능을 추가했고,
고유 데미지에 따라 플레이어의 HUD UI가 감소되게 구현했습니다.

세번째 몬스터는 공격 시 공격 애니메이션인 흰색 텍스처에 Bloom 효과를 추가하여
원작과 동일하게 구현하였습니다.

아이템은 습득 시 현재까지 디스카드 한 UI의 UV을 초기화하여 
플레이어의 HP를 회복합니다.


이제 보스스테이지로 넘어가겠습니다.

보스는 총 3가지의 패턴을 랜덤으로 사용합니다.

보스는 플레이어의 현재 위치에 따라서 플레이어를 바라보며 스킬을 사용하게되며

각 스킬의 크기에 따라 발동 프레임 시 Collider가 생성됩니다.

보스도 플레이어와 마찬가지로 플레이어의 각 스킬별 고유 데미지에 따라 HP가 줄어듭니다.

보스의 피가 0이 되었을 시 보스는 Dead State로 들어가게됩니다.

제가 준비한 것은 여기까지입니다. 감사합니다.





